Tema: Depuração de Sistemas em Tempo Real: Uma Abordagem
de Instrumentação de Código para Testes de Sistemas
Críticos
Autor:Sandro Fadiga

Data: 26/12 - 9am - link:https://meet.google.com/zpu-eane-idc?hs=224

RESUMO
Ok, com itens pré-textuais de acordo com norma
Colocar o objetivo segundo o que está no texto
Verificar quantidade de palavras chave ( acho que o ideal são 3)

Sandro - atualizei o resumo/abstract e segui a orientação - Paginas 9 e 10

INTRODUCAO

Referencias para as citações? 
Sandro - referencias adicionais para a DO e o livro da Rierson - Paginas 19, 20

Verificar como colocar o exemplo de código a ser testado  (pagina 22 -"por exemplo, if (A && B))" )
Sandro - extendi o exemplo para ficar um pouco mais completo, coloquei um código e uma tabela com as combinações dos casos - Paginas 21, 22 e 23

Erros de concordância ( verificar na pagina 22: "O uso de ferramentas tradicionais de debug de software é amplamente conhecido...."
Sandro - corrigido, mudei a estrutura das páginas 21, 22 e 23.

Pagina 33 - precisa de uma nota de rodapé ou referencia para o significado de "mecanismos peek/poke" ( aparece somente na pagina 34 - FUNDAMENTACAO)
Sandro - movi a referencia inicial feita no CAP2 para o texto da 1.2 Motivação na página 22


Objetivo
Não está alinhado ao que está no resumo
Sandro - modifiquei o resumo/abstract para ficar aderente ao objetivo - Não fiz modificações relacionadas ao Objetivo

FUNDAMENTACAO
Algumas definições precisam de referencias ( exemplo: definição de tempo real e determinismo - pagina 	27)
Referencias antigas (+ 10 anos)- elas devem ser referencias da área (livros didáticos ou artigos de referencia da área)
Há alguma referencia à DO-178C? e as outras normas?
Sandro - texto aprimorado e referências adicionadas, Referencia adicionada em 2.1 (pagina 25), aprimorei o texto de 2.1.1 (Paginas 25/26) com referencias para afirmações.

Pag 33 - referencias aos protocolos de comunicação ( UART, CAN, ETHERNET)
Sandro - texto aprimorado e referências adicionadas - Páginas 31, 32

DESENVOLVIMENTO PROTOCOLO
Bem descrito, mas poderiam ter mais diagramas, como Maquinas de estado ou fluxogramas, deixando o código para apêndices
As figuras estão com baixa resolução ou com informações de difícil leitura
Sandro - editei e melhorei a visibilidade das imagens, mudei as cores de fundo e aumentei seu tamanho, Página 41, 45, 47, 49, 52

Interessante o paragrafo final, pois é um capitulo extenso
A autorreferencia pode ser substituída por uma nota de rodapé (pagina 55)
Sandro - adicionada a nota de rodapé na página 54

METODOLOGIA E TESTES
Para descrição da placa Arduino uno, eu usaria um diagrama do fabricante (exemplo: https://docs.arduino.cc/hardware/uno-rev3/ ou https://docs.arduino.cc/resources/pinouts/A000066-full-pinout.pdf ) para mostrar o hardware e a pinagem 
Sandro - utilizada a imagem da referencia proposta (esquemático da placa) - Página 56

na figura 9 eu dividiria os 4 screens colocados em 4 figuras ( não dá para ver em detalhes cada uma), idem figura 11 ( pag 71 e 72)
Sandro - figura 9 e 10 e 11, foram divididas conforme requisitado - Figuras separadas nas páginas: 67, 68, 70, 71, 72, 73, 74, 75

CONCLUSAO E TRABALHOS FUTUROS
Achei interessante como é discutida a conclusão, e colocadas as contribuições e limitações do estado atual do projeto

Referencias

Você usou as referencias no texto????
Sandro - atualizei as referencias erradas (alguns ctrl+c ctrl+v do \cite no texto) e corrigi no arquivo tex/bib - Pagina 97

Apêndices - não vale a pena colocar isso em um GITHUB? São quase 60 paginas de código
Sandro - os textos foram removidos e utilizei um apêndice para referenciar o projeto no GitHub explicando sua estrutura e organização

APRESENTAÇÃO

INICIO 9:00
FIM    9:52

Slides
Duvida: tabela 2, esses são parâmetros requisitados pela norma?
Postura
Muita informação, faltou uma síntese para o tempo proposto, mas a quantidade e qualidade de informações é alta.
Não diminua o seu trabalho: é difícil ver esse tipo de sistema em hardware de 8 bits no meio de ensino ( qual sua formação?)
